---
layout: post
title: '기침소리를 돈주고 듣는다고? | 사이드프로젝트 ‘실감’ 이야기 4편'
author: 실감
categories: [스토리]
tags: []
image: assets/images/posts/story-4/thumbnail.png
description: '개발이 멈춘 제품과 간소한 활동, 그리고 첫 수능에서 맛본 10배의 성장'
excerpt: '개발이 멈춘 제품과 간소한 활동, 그리고 첫 수능에서 맛본 10배의 성장'
toc: true
gallery1:
  - src: '/assets/images/posts/story-4/au_graph.png'
    alt: '활성 사용자 그래프'
    caption: '2022.01 ~ 2023.11'
    ratio: 1.25
    minWidth: 250px
  - src: '/assets/images/posts/story-4/example_usage.png'
    alt: '실감 앱 사용 예시'
    ratio: 1
    minWidth: 200px
gallery2:
  - src: '/assets/images/posts/story-4/purchase_page.png'
    alt: '결제 페이지 초기 모습'
    caption: '첫 출시 당시의 결제 페이지 일부'
    ratio: 1.25
    minWidth: 200px
    maxWidth: 300px
  - src: '/assets/images/posts/story-4/publish_day.jpg'
    alt: '실감패스 배포 당시 모습'
    caption: '실감패스 출시를 위한 배포가 있던 날'
    ratio: 1
    minWidth: 200px
    maxWidth: 300px
---

{% include gallery id="gallery1" %}

실감은 **수능 수험생이 모의고사 연습을 더 체계적으로 할 수 있도록 보조하는 서비스**로, 2021년 3명의 팀원이 사이드 프로젝트로 시작해 지금까지 꾸준히 운영되고 있습니다. 수능을 준비하는 누구나 사용하는 **수능 필수 앱**이 되는 것을 목표로 성장해 나가고 있습니다.

첫 시작부터 지금까지 실감이 성장해 오면서 **있었던 일들**과 **배운 점**을 여러 편에 걸쳐 기록하였습니다. 이번 편에는 실감 팀에 있었던 팀원 감축과, 첫 유료 상품 개발 및 출시 과정에서의 경험들을 담아냈습니다.

---

# 기침소리를 돈주고 듣는다고? : 사이드프로젝트 ‘실감’ 이야기 4편

실감 팀은 활동 중단의 위기와 첫 수능을 모두 무사히 넘겼고, 어느덧 연말이 찾아왔습니다. 팀원들은 1년간의 성과와 피드백들을 돌아보며 앞으로 나아갈 방향을 점검하기로 했습니다.

[**3편 보러가기** ](https://blog.silgam.app/story-3){:target="\_blank"}

<br>

## 첫 해를 돌아보며 (2022.12)

### [성과] 피드백

1년간 카카오톡 채널과 자체 설문조사를 통해 다양한 피드백들이 모였고, 특히 다음과 같은 점들을 새롭게 알 수 있었어요.

- **과금을 통해 앱 내의 광고 제거를 원하는 유저가 있다는 사실**
- 신규 유저들 중 **인스타그램을 통해 유입된 경우는 얼마 없었다는 것**
- 요청이 특히 많았던 **신규 기능 아이디어들** (과목 커스텀, 여러 과목 연속 응시, 영어듣기 파일 이용 등)

{% include image src="/assets/images/posts/story-4/survey_result.png" alt="2022 이용자 총조사 결과 정리" caption="설문조사의 주요 답변들을 정리해둔 노션 페이지" minWIdth="400px" %}

**이 설문조사를 통해 앞으로는 어떤 기능들을 더 개발해내야 할지, 어떤 홍보 방식에 더 집중해야 할지에 대한 운영 방향을 더 확실히 할 수 있었어요.**

> 용진 : 앱이 나아갈 방향에 대한 배움 뿐만 아니라, 설문조사를 통해 **많은 감사인사를 받게 된 것 역시 팀원에게 큰 도움이 되었어요**. 당시 설문조사를 통해 총 **400여 개의 답변**이 들어왔는데, 그중 약 200개의 답변에서 얼굴도 모르는 사람들이 ‘앱 너무 좋아요’, ‘너무 잘 쓰고 있어요’ 같은 말을 해주고 갔다는 게 말도 안됐죠. 불과 **반 년 전까지 DAU 10을 겨우 넘기고 있었던 서비스에서요**. **우리가 정말 뭔가 해낼 수 있구나**, 이게 보람있는 일이구나 하는 걸 이 때 느꼈어요.

<br>

### [팀] 팀원 감축

출시 후 첫 해를 마무리할 무렵, 실감 팀에는 팀원 감축이 있었습니다. 실감은 처음부터 사업화를 염두에 두고 시작한 것이 아니었기 때문에, 초창기에는 관심을 가져준 친구들을 모두 팀원으로 모으며 총 6명의 팀원이 모인 상태였는데요, 첫 해를 보내고 **수익화에 대해 고민하게 되면서 팀원 감축에 대해서도 고민하기 시작했습니다.** 매출을 내고 수익 분배를 하기 시작한다면 **프로젝트에 주도적으로 참여할 수 있는 인원만이 남는게 좋겠다는 결정 때문이었죠.**

결국 본격적인 수익화를 시작하기 전, 지난 1년간의 활동에서 주도적으로 일하며 새로운 아이디어를 스스로 내오던 팀원들만이 남아서 프로젝트를 이어가기로 했습니다. 그렇게 2023년부터는 **3명**의 팀원이 실감 팀에서 함께하게 됩니다. (승현, 용진, 혜원)

<br>

## 실감패스 출시 (2023.01 ~ 2023.02)

### [제품] 실감패스

실감 팀의 2023년 첫번째 목표는 **인앱결제 시스템 개발**이었어요. 실감 팀은 첫 1년동안 다음과 같은 경험들을 통해, 인앱결제가 가능한 **유료 상품**의 필요성을 느끼게 되었습니다.

1. **유저들에게 개발 요청이 반복적으로 오는 기능들**(점수 통계 기능, 과목 이름 변경 기능 등)은 수요가 명확하니 **유료로 만들어도 팔 수 있겠다**는 추측
2. 출시해둔 소음 재생 기능의 인기가 예상보다 높아 **부분 유료화를 해도 판매가 가능할 것**으로 보였던 점
3. 유료 광고 제거 기능을 요청하는 직접적인 피드백

그렇게 1월부터는 유료 상품을 출시하는 데에 집중하게 됩니다.

#### 유료화 할 기능들 선정

평소에도 유료 상품을 만든다면 앱의 어떤 부분을 유료화하면 될지 고려하고 있었기 때문에 **유료 상품의 혜택들**은 다음과 같이 빠르게 정할 수 있었습니다.

- 앱 내 모든 **광고 제거**
- 소음 재생 기능에서 **모든 종류의 소음** 이용 가능
- 모의고사 기록 **무제한 입력** 가능
- 그리고, 유저들의 요청으로 당시 새롭게 개발한 **모의고사 통계 기능**

{% include image src="/assets/images/posts/story-4/statistics_feature.png" alt="통계 기능 초기 모습" caption="실감의 유료 기능으로 자리잡은 통계 기능" maxWidth="300px" %}

#### 제품 종류 및 가격 책정

이어서 **제품의 종류**와 **가격, 과금 방식**을 구체화했습니다. 핵심적인 논의 사항은 다음과 같은 것들이 있었어요.

- 제품의 종류: 모든 혜택 제공, 일부 혜택 제공
- 과금 방식: 기간별 결제, 구독제, 패스<span style="color:gray">(한 번 결제하면 수능 전까지 이용, 인터넷 강의와 유사)</span>
- 구체적인 가격 책정하기

첫 시도인만큼 일단 **모든 혜택을 이용할 수 있는 하나의 제품**만 출시해보기로 했고, 과금 방식은 **패스**의 형태로 결정하게 됩니다. 그리고 짧은 기간만 결제해서 사용해볼 수 있는 기간제를 선택하지 않은 대신, 구매 전에 모든 유료 기능들을 이용해볼 수 있는 **7일 체험판**을 무료 제공하기로 결정합니다.

> 용진: 첫 출시였기에 종류와 가격을 어떻게 정해야 할지 모두 혼란스러웠고, 그래서 가장 간단한 구성으로 빨리 출시를 한 후 일단 팔아보기로 했어요. 그리고 실제로 판매를 해보며 위의 고민들에 대한 답을 지금도 찾아가고 있답니다 👀

<br>

#### 인앱결제 시스템 개발

유료 상품에 대한 구체화가 끝난 후, **인앱결제 시스템을 개발하는 데에도 많은 난관들이 있었습니다.**

- **패스** 방식의 여러 고려사항들
  일반적으로는 **구독제**이거나 **한 번 결제**해서 평생 쓰는 방식인데 반해, **패스**의 결제 형태는 결제 후 수능 전까지만 이용이 가능해야 하기에 고려사항이 많았습니다.
  1. 한 번 실감패스를 구매하면 **당해의 실감패스는 재구매가 불가능**해야 하고
  2. 하지만 1년 후 **다음 수능 기간에 출시되는 실감패스는 구매할 수 있어야** 하고
  3. 또 **이용 기간이 끝나면 유료 기능에 대한 이용 권한이 소멸**돼야 함
- **체험판**의 여러 고려 사항들
  1. 체험판 역시 한 번 사용한 후 다음 해의 실감패스가 출시되면 **다시 체험**이 가능해야 하고
  2. 체험판 사용 중에는 실감패스 구매가 가능하지만, 구매 이후에는 체험판 이용 및 재구매가 불가능해야 함, 등등…
- 차후 유료 상품의 종류가 늘어날 경우에 대한 고려

이후 앱스토어의 검토를 받은 후에는 체험판을 제공할 때 반드시 **스토어에 0원짜리 상품을 등록해서 판매**해야 한다는 수정 요구를 받기도 했습니다. 😇

<br>

#### 출시

유료 상품의 이름은 **실감패스**로 결정되었습니다. **개발** 작업과 동시에 **이용 약관**을 작성했고, **결제 페이지**를 디자인한 후 수차례 검수를 거쳤죠. 결국 고등학교 개학 시즌을 앞둔 2월 중순에 **첫 유료 상품을 배포했습니다.**

{% include gallery id="gallery2" %}

> 승현: 인앱 결제가 처음 생긴 날에 바로 첫 구매자가 나왔던 건 정말 잊지 못할 경험이었어요 😮

<br>

## 앞으로의 변화 (2023.02 ~ )

수익화 외에도 작년의 경험을 통해 많은 것들에 변화를 주었습니다. **인스타그램 활동을 축소**한 것도 그 중 하나였죠. 그리고 유저가 늘어나며 새로운 문제에도 직면하게 됩니다.

**5편 미리보기**  
첫 유료 상품, 첫 해의 성과는?

---

작성: [강용진](https://www.instagram.com/self_educator){:target="\_blank"}  
검수: [민승현](https://www.linkedin.com/in/seunghyunmin/){:target="\_blank"} [이혜원](https://www.instagram.com/hyermione_hyeranger/){:target="\_blank"}
