---
layout: post
title: '[사용자 인터뷰] 연세대학교 시스템반도체공학과 24학번 합격생'
author: 실감
categories: [인터뷰]
tags: []
image: assets/images/posts/interview-4/thumbnail.png
description: '기숙학원에서도 함께한 스터디 메이트, 실감'
excerpt: '기숙학원에서도 함께한 스터디 메이트, 실감'
gallery1:
  - src: '/assets/images/posts/interview-4/certificate_1.png'
    alt: '합격통지서 1'
    minWidth: 150px
  - src: '/assets/images/posts/interview-4/certificate_2.png'
    alt: '합격통지서 2'
    minWidth: 150px
  - src: '/assets/images/posts/interview-4/certificate_3.png'
    alt: '합격통지서 3'
    minWidth: 150px

gallery2:
  - src: '/assets/images/posts/interview-4/statistics_1.png'
    alt: '통계 화면 1'
    minWidth: 200px
  - src: '/assets/images/posts/interview-4/statistics_2.png'
    alt: '통계 화면 2'
    minWidth: 200px
  - src: '/assets/images/posts/interview-4/statistics_3.png'
    alt: '통계 화면 3'
    minWidth: 200px
---

<span style="color:gray">_실감 팀은 실감 앱을 사용해서 목표를 이루신 분들의 사례를 상시 제보받고 있습니다. [이곳](https://forms.gle/foGQ2DYA8CPqvcMV6){:target="\_blank"}을 통해 여러분의 사연을 소개해주세요._</span>

이번 인터뷰에 참여해주신 연세대학교 시스템반도체공학과 24학번 합격생께서는 **외부 네트워크가 차단되는 기숙학원에서 실감을 사용하며** 수능에서 좋은 결과를 얻으셨습니다. 실감을 통해 수능 대비부터 멘탈관리까지 챙기셨던 활용법들을 알아보았습니다.

---

### 먼저 자기소개 부탁드립니다!

안녕하세요! 저는 2024학년도 수능을 통해 **연세대학교 시스템반도체공학과, 상지대학교 한의예과, 지스트 반도체공학과**에 합격하고 **연세대학교**에 등록해 다니고 있는 24학번 새내기입니다. 독학 재수를 했고, 인강과 독학서만으로 공부했습니다.

{% include gallery id="gallery1" %}

<br>

### 실감은 언제부터, 얼마나 많이 이용하셨나요?

저는 실감을 **현역 9월 모의고사 이후**에 사용했고, 재수 중에는 **수능 2달 전부터 수능까지** 사용했습니다. 수능이 다가올수록 점점 더 많이 사용해서, **수능 직전에는 정말 실감을 거의 하루종일 사용했다고 말할 수 있겠네요.** 거의 매일 전과목 모의고사를 풀면서 실감의 **시뮬레이션 기능**과 **소음 재생 기능**, **랩타임 기능**으로 매일 모든 모의고사를 기록하고 시간 분배를 연습하며 오답을 정리했습니다. **하루에 최소 다섯개 이상씩은 기록했던 것 같아요.**

<br>

### 실감 앱에서 유용하게 사용하신 기능을 소개해주세요!

1. **오프라인 모드** : 저는 **외부 네트워크가 차단된 기숙학원**에서 수능을 준비했기 때문에 **오프라인 모드에서만 앱 이용이 가능했는데요,** 오프라인모드에서도 거의 모든 기능을 사용할 수 있었기 때문에 더욱 좋았어요! (그래서 재수 당시에는 실감의 오프라인 모드가 출시된 수능 두 달 전부터 실감을 이용했습니다.)

{:start="2"}  
2. **랩타임 기능, 모의고사 기록 기능, 통계 기능** : 저는 **모의고사 기록 기능**을 유용하게 사용했습니다. 일단 실감으로 모의고사를 보면서 랩타임을 기록하면 시험 후 피드백 칸에 **랩타임 기록이 자동으로 생성**되는데요, **저는 과목별로 랩타임을 기록하는 구간을 미리 정해두고** 각 구간에서의 시간을 측정해서 개선이 필요한지 확인했습니다.
그 외에 **모의고사에 대한 총평, 반복되는 실수, 기억해야할 포인트들**도 피드백 칸에 적고 **여러 번 다시 보며 복습했습니다.**

    그리고 성적과 등급 등을 입력하면 **성적 그래프**가 만들어지는데요, 매월 더프 모의고사 점수를 기록해 **성적 추이를 확인하기도 하고,** 같은 시리즈 모의고사의 **성적이 어떻게 변하는지 확인**하는 것도 성찰에 큰 도움이 되었습니다.

{% include image src='/assets/images/posts/interview-4/record_example.png' alt='모의고사 기록 예시' caption='당시 작성된 모의고사 기록' maxWidth='350px' %}

{% include gallery id="gallery2" caption="수험 생활 당시의 모의고사 성적 그래프" %}

<br>

{:start="3"}  
3. **소음 재생 기능** : 저는 시험 중 무언가에 꽂히면 거기에 신경이 뺏겨 집중을 못할 때가 많았는데요, 그 중 하나가 **옆자리에서 내는 소음**이었습니다. **옆자리에서 반복적으로 어떤 소음이 들려오면 그게 너무 거슬려서 시험에 집중을 못하고 스트레스를 받았어요.**

    근데 **실감으로 소음을 실제보다 더 크게 재생하고 시험을 보는 연습을 반복하니 실제 수능에서는 주변에서 소음이 들려도 훨씬 편한 마음으로 응시할 수 있었습니다!**

<br>

### 그 외에도 수험생활에 실감이 활용되었던 일화를 소개해주세요!

실전 모의고사를 풀고 나서도 관리를 하지 않으면 응시한 사실조차 잊기도 하는데요, **실감으로 전에 봤던 모의고사들에서 틀린 문제를 다시 보기도 하고**, 전에 잘 봤던 모의고사 성적들로 위안을 얻기도 하며 여러모로 도움이 되었습니다ㅎㅎ

여러모로, 실감은 **수능을 준비하면서 투자 금액 대비 가장 큰 도움을 받을 수 있는 앱이라고 생각합니다.**

<br>

### 마지막으로, 2025학년도 수능을 준비하시는 후배님들께 응원 부탁드릴게요!

저 또한 2024학년도 수능을 준비하며 너무 힘들었던 입장으로서, 여러분의 심적 부담이 어떨지 예상이 됩니다. 수능때까지 힘든 날도 많고 좌절하는 순간들도 있겠지만, 노력은 웬만해서는 여러분을 잘 배신하지 않는다는 사실을 기억하세요. 건투를 빕니다!

---

이번 인터뷰에 참여해주신 연세대학교 시스템반도체공학과 24학번 합격생께서는 **인터넷 사용이 제한되는 기숙학원에서 실감을 이용하며** 수능을 준비하셨습니다. 실감의 **모의고사 기록 기능**을 통해 피드백을 꼼꼼히 복습하고, **소음 재생 기능**으로 소음에 대한 약점을 극복하여 좋은 결과를 거두셨습니다. 실감은 언제나 수능 수험생활에 유용하게 활용할 수 있는 기능들을 개발해 나가고 있습니다.

[실감 앱 사용해보기](http://silgam.app/download){:target="\_blank"}

---

작성: [강용진](https://www.instagram.com/self_educator){:target="\_blank"}  
검수: [민승현](https://www.linkedin.com/in/seunghyunmin/){:target="\_blank"} [이혜원](https://www.instagram.com/hyermione_hyeranger/){:target="\_blank"}
