---
layout: post
title: '[사용자 인터뷰] 이화여대 약대, 서울대학교 24학번 합격생'
author: 실감
categories: [인터뷰]
tags: []
image: assets/images/posts/interview-2/thumbnail.png
description: '수시 원서 접수 후 2달간 수능 최저 등급을 맞추기까지'
excerpt: '수시 원서 접수 후 2달간 수능 최저 등급을 맞추기까지'
gallery1:
  - src: '/assets/images/posts/interview-2/certificate_1.png'
    alt: '합격통지서 1'
    minWidth: 150px
  - src: '/assets/images/posts/interview-2/certificate_2.png'
    alt: '합격통지서 2'
    minWidth: 150px
  - src: '/assets/images/posts/interview-2/certificate_3.png'
    alt: '합격통지서 3'
    minWidth: 150px

gallery2:
  - src: '/assets/images/posts/interview-2/study_record_1.png'
    alt: '공부 기록 1'
    minWidth: 200px
  - src: '/assets/images/posts/interview-2/study_record_2.png'
    alt: '공부 기록 2'
    minWidth: 200px
  - src: '/assets/images/posts/interview-2/study_record_3.png'
    alt: '공부 기록 3'
    minWidth: 200px
---

<span style="color:gray">_실감 팀은 실감 앱을 사용해서 목표를 이루신 분들의 사례를 상시 제보받고 있습니다. [이곳](https://forms.gle/foGQ2DYA8CPqvcMV6){:target="\_blank"}을 통해 여러분의 사연을 소개해주세요._</span>

이번 인터뷰에 참여해주신 유저분께서는 수시 전형의 **수능 최저등급**을 맞추기 위해 **수험생활 막바지에 실감을 이용**하셨고, **서울대학교**와 **이화여자대학교 약학대학**에 최종 합격하셨습니다. 수시 원서 접수 이후 수능까지 약 두 달간의 기간동안 실감으로 실전감각을 끌어올리신 과정을 인터뷰해보았습니다.

---

### 먼저 자기소개 부탁드립니다!

안녕하세요! 저는 현역 수시로 **서울대**와 **이화여대 약학대학**에 합격 후, **이화여대**에 진학한 24학번 학생입니다.

{% include gallery id="gallery1" %}

<br>

### 지원하신 전형과 준비 과정을 소개해주세요!

저는 고등학교에 다니면서 **학생부 종합전형**과 **교과전형**을 모두 챙겼습니다. 최종 지원에서는 학생부 종합전형은 상향, 교과 전형은 안정으로 지원했습니다.

지원한 학생부 종합전형은 최저등급이 **4합 5**였어서, 수능 공부도 소홀히 할 수 없었습니다. 그래서 8월 중순까지 생활기록부를 마무리 하고, 9월 모의고사 전까지는 수능 준비에 집중했습니다.

수시 원서 접수 기간 중에는 많은 고민 끝에 수능 전에 면접이 있는 대학교들을 과감히 포기했고, **그 후에는 정시에 모든 집중을 쏟아부었습니다.**

<br>

### 실감은 언제부터 이용하셨나요?

실감 앱을 처음 알게 된 것은 **2023년 9월**쯤으로, 친구가 모의고사 시뮬레이션 앱이 있다며 추천해주어 사용하기 시작했습니다. 처음 사용하게 된 날 이후로 **수능 전날까지 거의 매일 실감을 사용한 것 같습니다.**

<br>

### 수능 전에는 실감을 얼마나 많이 이용하셨나요?

9월부터 10월까지는 매일매일 수능과 동일하게 국어, 수학, 탐구 모의고사를 한 번씩 풀었고, **모든 모의고사에 실감을 사용하였습니다.**

수능 2주 전부터는 학교 수업 시간에 국어, 영어, 수학, 탐구 모의고사를 수능처럼 풀었고, 야간 자율학습 시간에는 제가 취약했던 탐구과목의 모의고사를 과목별로 한 개씩 풀고 오답을 했습니다.

그리고 시간이 남으면 수학 모의고사도 한 개씩 추가로 풀었기 때문에, 오답하는 시간을 제외한 **하루 공부 시간 전체를 실감과 함께했던 것 같습니다.**

{% include gallery id="gallery2" caption="수험생활 당시의 공부 기록들" %}

<br>

### 실감 앱에서 유용하게 사용하신 기능을 소개해주세요!

1. **소음 재생 기능** : 저는 시험장에서 한숨을 쉬는 소리를 들으면 그 후로도 집중을 못하고 거슬려 하는 징크스가 있었습니다. 그래서 실감 앱에서는 소음 설정을 할 때 **한숨 소리를 원래 설정값보다 높게 설정하며 연습했습니다.** **수능이 4주 정도 남은 시점에서는 소음의 강도를 점점 올리며** 어떤 소음에도 대처할 수 있도록 훈련했습니다.

   또한, 일주일을 정해놓고 시험지 넘기는 소리, 지우개 소리, 샤프 소리, 기침 소리 등을 하루에 하나씩 정해서 빈도를 높게 설정하고, 그 소리 중 **어느 것이 제일 거슬리는지 확인하기도 했습니다.**

   그리고 수능 전주에는 마음의 안정을 위해 **‘조용한 분위기’ 설정**으로 연습했습니다.

{% include image src='/assets/images/posts/interview-2/noise_setting_example.png' alt='소음 설정 화면 - 슬라이더' caption='실감의 소음 재생 기능' maxWidth='350px' %}

{% include image src="/assets/images/posts/interview-2/noise_preset_example.png" alt="소음 설정 화면 - 프리셋" caption="실감의 소음 기본 설정값들" maxWidth="350px" %}

{:start="2"}  
2. **시뮬레이션 기능** : 실감 앱을 통해 아날로그 시계를 보는 연습을 할 수 있어서 유용했습니다.
저는 놀랍게도 9월 모의고사 때 첫 번째 탐구 영역 종료 시간을 4시 10분으로 착각해서 마킹을 제때 못하는 불상사가 있었습니다. 이후로는 **실감 시뮬레이션 화면의 아날로그 시계를 보며 시험 종료 시각을 꾸준히 익혔고,** 시험 중 언제 시계를 확인하는 것이 좋은지에 대한 **저만의 리듬을 만들 수 있었습니다.**

{% include image src="/assets/images/posts/interview-2/analog_clock_example.png" alt="실감의 시뮬레이션 기능" caption="실감의 시뮬레이션 기능" maxWidth="300px" %}

<br>

### 그 외에도 수험생활에 실감이 활용되었던 일화를 소개해주세요!

10월 초에 한동안 아침잠을 이기지 못해서 국어 모의고사를 풀며 졸고, 정신을 차리면 실감 앱을 멈춰두고 책상에 엎드려서 자던 시절이 있었습니다. 다시 일어나서 모의고사를 다 풀고 시험 종료를 누르면 **'시험을 본 시간'**이 2시간이 넘었는데, 그걸 볼 때마다 어이가 없고 자신에게 실망스러워서 이후로는 마음먹고 국어 모의고사를 다 풀 때까지 절대 졸지 않는 습관을 만들었습니다.

{% include image src="/assets/images/posts/interview-2/exam_summary_example.png" alt="시험 후 화면" caption="시험 후 시험을 본 시간이 표시되는 화면" maxWidth="300px" %}

<br>

### 마지막으로, 2025학년도 수능을 준비하시는 후배님들께 응원 부탁드릴게요!

다들 열심히 공부하시고 원하는 결과 나오시길 바랍니다!! 화이팅!!!

---

이번 인터뷰에 참여해주신 이화여대 약대 24학번 합격생께서는 실감의 핵심 기능인 **소음 재생 기능**으로 **시험장의 소음에 대한 징크스를 짧은 기간 안에 체계적으로 극복하셨습니다.** 또한 **시뮬레이션 기능의 아날로그 시계 기능을 통해 실전에 필요한 습관들을 형성하신 결과**, 목표하신 수능 최저 등급을 맞추는 데에 성공하셨습니다. 실감은 언제나 수능 수험생활에 유용하게 활용할 수 있는 기능들을 개발해 나가고 있습니다.

[실감 앱 사용해보기](http://silgam.app/download){:target="\_blank"}

---

작성: [강용진](https://www.instagram.com/self_educator){:target="\_blank"}  
검수: [민승현](https://www.linkedin.com/in/seunghyunmin/){:target="\_blank"} [이혜원](https://www.instagram.com/hyermione_hyeranger/){:target="\_blank"}
