---
layout: post
title: '[3편] 사이드 프로젝트로 수능 전 일평균 1500명의 유저를 모으는 ‘실감’ 이야기: 처음 맞이한 수능, 한 달간 10배의 성장'
author: 실감
categories: [스토리]
tags: []
image: assets/images/posts/story-3/thumbnail.png
description: '개발이 멈춘 제품과 간소한 활동, 그리고 첫 수능에서 맛본 10배의 성장'
excerpt: '개발이 멈춘 제품과 간소한 활동, 그리고 첫 수능에서 맛본 10배의 성장'
toc: true
gallery1:
  - src: '/assets/images/posts/story-3/au_graph.png'
    alt: '활성 사용자 그래프'
    caption: '2022.01 ~ 2023.11'
    ratio: 1.25
    minWidth: 250px
  - src: '/assets/images/posts/story-3/example_usage.png'
    alt: '실감 앱 사용 예시'
    ratio: 1
    minWidth: 200px
---

{% include gallery id="gallery1" %}

실감은 **수능 수험생이 모의고사 연습을 더 체계적으로 할 수 있도록 보조하는 서비스**로, 2021년 3명의 팀원이 사이드 프로젝트로 시작해 지금까지 꾸준히 운영되고 있습니다. 수능을 준비하는 누구나 사용하는 **수능 필수 앱**이 되는 것을 목표로 성장해 나가고 있습니다.

첫 시작부터 지금까지 실감이 성장해 오면서 **있었던 일들**과 **배운 점**을 여러 편에 걸쳐 기록하였습니다. 이번 편은 실감 팀이 겪었던 위기와, 그 후 맞이한 첫 번째 수능에 관한 일화들을 담았습니다.

---

# 3편: 처음 맞이한 수능, 한 달간 10배의 성장

소음 재생 기능까지 출시하며 순조롭게 나아가던 중, 승현이는 실감의 시장성에 회의를 느끼며 **제품 개발을 중단**하게 됩니다. 팀원들은 갑작스러운 승현이의 결정에 당황했고, 지금까지의 활동들은 모두 멈출 위기에 처했어요.

[**2편 보러가기** ](https://blog.silgam.app/story-2){:target="\_blank"}

<br>

## 팀을 유지시키다 (2022.08 ~ 2022.10)

### [시스템] 할 수 있는 건 계속해 보자

{% include image src="/assets/images/posts/story-3/stopping_dev.png" alt="당시 승현이가 팀원들에게 공유했던 장문의 글" caption="당시 승현이가 팀원들에게 공유했던 장문의 글" maxWidth="500px" %}

승현이가 대부분의 개발을 중단한다는 의견을 낸 후, **그 외 대부분의 활동들도 멈추는 것**으로 팀원들의 의견이 모이고 있었습니다.

> 그럼 그렇게 활동이 멈췄나요…?

이때 용진이가 다른 의견을 냈습니다. 인스타그램 게시글 업로드를 포함해 **개발을 제외한 활동들은 그대로 계속 해보자는 것**이었죠. 기존에 승현이가 주도했던 위클리를 앞으로는 자신이 진행할 테니, **개발은 멈춰도 서비스 운영을 이어가 보자는 것이었습니다.**

> 혜원 : 저는 사실 그때쯤 나름 의욕이 넘치던(?) 시기라서, 개발 중단 선언 사건이 있고 나서 **꽤나 당황스러웠어요.** 용진이 덕분에 다시 위클리를 이어가기로 했지만, **우리가 계속 잘해 나갈 수 있을까 걱정도 들고** 앞으로 더 노력해도 **실감이 더 발전해 나가지 못할 것 같다는 생각도 들었어요.** 그래도 활동을 이어가기로 했으니 앞으로 무엇을 시도해 볼지 고민했고, **앱 개발에 필요한 디자인을 할 필요가 없으니 마케팅 콘텐츠 제작에 집중해 볼 수 있겠다는 생각이 들었어요.** 그래서 제가 수험생 때 관심을 가졌던 콘텐츠를 다시 찾아보며 실감을 홍보할 방법을 고민해보기 시작했어요.
> **아직 전부 실행하지는 못했지만**, **언젠간 실감에서 실현해 내고 싶어요. 다시 생각해보니 어쩌면 이때의 위기는 꼭 필요했던 사건이었을지도 모르겠네요**🫢

구심점이 생기자 팀원들도 모두 이에 동참해 주었고, 그렇게 **개발이 멈춘 제품과 함께 실감 팀은 활동을 이어나가기 시작합니다.**

{% include image src="/assets/images/posts/story-3/offline.png" alt="2022.11.02 오프라인 모임" caption="거의 항상 비대면으로 일했던 2022년, 세 번째 오프라인 모임" maxWidth="500px" %}

> 용진 : 돌아보면 개발이 멈춘 제품을 가지고 무언가 대단한 일을 했던 것은 아니지만, **제품의 개발이 멈춘 상태에서도 팀의 활동을 마케팅 위주로 간소하게라도 유지시켰던 그 자체가 중요했던 것 같아요.** 이후 수능 기간에 유저 수가 급증할 때까지 팀이 활동을 멈추고 있었다면, 갑자기 다 같이 다시 합심해서 활동을 재개하기는 힘들었을 테니까요.  
> 그래서 제가 지금까지 실감 팀에서 했던 일들 중 가장 잘한 일을 고른다면, 다른 것보다도 오히려, **이 기간에도 팀이 유지될 수 있도록 주도**했던 점인 것 같아요.  
> 무언가 **원대한 꿈이나 구체적인 목표가 있어서 그랬던 것도 아니었고,** 당시 팀원들이 강해서 살아남은 것도 아니었어요. 그냥 **어떻게든 살아남았더니 팀원들 모두가 더 강해지게 됐네요.**

> 승현 : 이 시기를 기점으로 **이 프로젝트에 오너십을 가지고 정말 내 일처럼 참여하는 팀원들이 누구인지 드러났던 것 같아요.**

이후 2022년 하반기부터는 팀 내의 분위기와 역할 분담도 자리를 잡아가기 시작했습니다. 이때까지도 수익화에 큰 목적을 두고 있지는 않았기 때문에, **프로젝트의 모든 과정을 하나의 즐거운 취미 생활처럼 대하자**는 것이 중요한 공감대였어요.

이 시기에는 **인스타그램 게시물을 매주 꾸준히 업로드하며 앱을 홍보**하는 데에 집중했고, 이를 반복하며 팀원들의 역할 구분도 한층 명확해졌습니다. 혜원이는 **디자인 작업**에 더 집중했고, 다른 친구들은 **게시물 작성, 이벤트 등에 필요한 기획**을 그때그때 맡았어요.

{% include image src="/assets/images/posts/story-3/instagram_post.png" alt="인스타그램 게시물 표지" caption="당시 작업한 인스타그램 게시물 표지 디자인" maxWidth="500px" %}

<br>

### [제품] 소소한 업데이트

제품에 새로운 기능을 추가하는 등의 큰 변화가 있지는 않았지만, 수능이 다가오기 전에 몇 가지 업데이트들이 더 이루어졌습니다. 먼저 무료 이용이 가능한 음원들을 더 구해서 **소음 재생 기능을 강화**했습니다. 이 업데이트 이후로 현재까지 실감 앱에는 총 13종의 소음이 앱에 탑재되어 있어요.

{% include image src="/assets/images/posts/story-3/noise_settings_full.png" alt="소음 설정 화면" caption="모든 소음들의 재생 빈도를 조절할 수 있는 설정 화면" maxWidth="500px" %}

그리고 유저들이 실제로 앱을 어떻게 사용하고 있는지 더 자세히 분석하기 위해 **믹스패널**도 도입했습니다.

{% include image src="/assets/images/posts/story-3/mixpanel_example.png" alt="믹스패널 화면" caption="시험 시작부터 시험 종료 이후까지의 유저들의 행동을 믹스패널에서 관찰하는 모습" maxWidth="500px" %}

그렇게 2022년 하반기까지 완성한 기능에는 **아날로그 시계 화면**, **소음 재생 기능**, **오답 노트 기록 기능**이 있었어요. 이 기능들과 함께 실감 팀은 **첫 번째 수능**을 맞이하게 됩니다.

<br>

## 첫 수능 (2022.10 ~ 2022.12)

### [성과] 다가오는 수능, 떠오르는 반응

실감의 팀원들은 수능을 본 지 1년이 다 되어가고 있었지만, 실감 유저들의 반응만으로도 다음 수능이 다가오고 있음을 느낄 수 있었습니다.

7월 초에 **10명대**였던 **DAU**는 10월 초에 **10배 성장해 100명대**로 늘었고, 11월 초가 되었을 때는 **다시 10배 성장해** **1,000명대**에 도달하게 됩니다. 수능 직전에는 최대 **1,500여 명**까지 기록할 수 있었죠.

{% include image src="/assets/images/posts/story-3/latter_half_dau.png" alt="2022년 하반기 DAU 추이" caption="2022년 7월 ~ 2022년 11월의 DAU 추이" maxWidth="500px" %}

그리고 **가입자 수** 역시 수능이 다가오자 **두 배 이상** 늘었습니다. **실감 앱의 기본적인 기능들은 가입 없이도 사용할 수 있음에도**, 연초부터 10월 초까지의 가입자 수보다 더 많은 사람들이 수능 전 한 달간 가입했죠.

이때부터는 슬랙을 통해 받아볼 수 있게 설정해 두었던 **신규 가입자 알림**과 **데일리 브리핑**을 통해 매일 좋은 소식이 들려오곤 했어요.

{% include image src="/assets/images/posts/story-3/new_users_noti.png" alt="신규 가입 알림" caption="10월 말, 난데없이 신규 가입 알림 폭탄을 맞은 팀원들" maxWidth="500px" %}

{% include image src="/assets/images/posts/story-3/daily_briefing.png" alt="데일리 브리핑" caption="슬랙으로 구축한 데일리 브리핑" maxWidth="500px" %}

또한 유저 수가 증가하면서 이전보다 훨씬 많은 **이용 후기**들을 접하게 됩니다. 미리 만들어 두었던 실감 **오픈채팅방**에서도 많은 호평을 받았고, **각종 수능 커뮤니티**에는 실감을 추천하는 글들이 올라오기 시작했어요.

{% include image src="/assets/images/posts/story-3/orbi.png" alt="오르비 게시글" caption="당시 한 수능 커뮤니티에 올라온 글들" maxWidth="500px" %}

> 용진 : 팀원들에게 “커뮤니티에 우리가 수험생인 척 글을 올리는 건 하지 말자”고 여러 번 얘기하곤 했는데, 수능이 다가오니 자연스럽게 실감을 추천하는 글들이 조금씩 올라오기 시작했어요. 기다린 만큼 보람도 더 컸죠.
>
> 승현 : 커뮤니티에 실감에 대한 글들이 올라오기 시작할 때 저희도 한 커뮤니티에 실감 앱에 대한 [소개 글](https://orbi.kr/00059159269){:target="\_blank"}을 올렸어요. **직접 홍보에 나서서 더 박차를 가하기 위함**이었고, 실제로 **조회수 5,000회 이상**의 좋은 반응을 얻으며 실감의 성장세도 더 강해졌어요.

<br>

### [성과] 2023학년도 수능

2022년 11월 17일, **2023학년도 수능**이 치러졌습니다. 수능이 끝나면 한 해가 끝난 것이나 마찬가지였고, 출시 후 첫 1년간은 다음과 같은 성과를 낼 수 있었죠.

- 최고 DAU 약 **1,500**, 최고 MAU 약 **5,500**
- 작성된 오답 노트 기록 약 **8,200**여 개
- 최대 **85%**의 Week 1 Retention

이때까지 서비스 운영에 10만 원도 채 지출하지 않았던 실감 팀에게는 신기하면서도 만족스러운 성과였습니다. 🎉

> 승현 : 팀원들 모두 매일매일 성장하는 수치들을 보며 신나있었어요 😀 정량적인 수치 외에도 **실감의 도움을 받고 있다는 피드백**이 올 때마다 다들 들떴죠 🥳

또한 수능이 치러지기 약 3주 전부터는 앱 메인 화면의 배너 공지를 통해 **앱 사용 경험에 대한 설문조사**를 올려두었는데요, 약 한 달간의 조사 후 팀원들은 이 설문조사를 통해 들어온 피드백들을 살펴보고 앞으로의 방향성을 점검하며 연말을 보냈습니다.

{% include image src="/assets/images/posts/story-3/survey.png" alt="2022 이용자 총조사" caption="당시 진행한 설문조사" maxWidth="500px" %}

<br>

[**4편 보러가기 >>**](https://blog.silgam.app/story-4){:target="\_blank"}  
실감의 방향을 바꾼 **400여 개의 피드백들**, 그리고 **팀원 감축**

---

작성: [강용진](https://www.instagram.com/self_educator){:target="\_blank"}  
검수: [민승현](https://www.linkedin.com/in/seunghyunmin/){:target="\_blank"} [이혜원](https://www.instagram.com/hyermione_hyeranger/){:target="\_blank"}
