---
layout: post
title: '[사용자 인터뷰] 제주대학교 수의예과 24학번 합격생'
author: 실감
categories: [인터뷰]
tags: []
image: assets/images/posts/interview-3/thumbnail.png
description: '유튜브와 타이머 앱을 방황하다 실감에 정착한 이야기'
excerpt: '유튜브와 타이머 앱을 방황하다 실감에 정착한 이야기'
---

<span style="color:gray">_실감 팀은 실감 앱을 사용해서 목표를 이루신 분들의 사례를 상시 제보받고 있습니다. [이곳](https://forms.gle/foGQ2DYA8CPqvcMV6){:target="\_blank"}을 통해 여러분의 사연을 소개해주세요._</span>

이번 인터뷰에 참여해주신 유저분께서는 실전 모의고사를 풀 때 사용할 **ASMR**과 **타이머 앱**을 찾던 중 실감을 이용하기 시작하셨고, **제주대학교 수의예과**에 최종 합격하셨습니다. 이번 인터뷰에서는 **실감이 다른 ASMR 콘텐츠나 타이머 앱에 비해 어떤 차별점이 있었는지** 알려주셨습니다.

---

### 먼저 자기소개 부탁드립니다!

안녕하세요! 관리형 독서실을 다니면서 주로 인강으로 공부하여 **제주대학교 수의예과**에 입학한 24학번 학생입니다!

{% include image src='/assets/images/posts/interview-3/certificate.png' alt='합격증' maxWidth='350px' %}

<br>

### 지원하신 전형과 준비 과정을 소개해주세요!

제가 주로 준비했던 전형은 수능 최저등급이 있는 **수시 교과전형**이었습니다! 최저는 4합 6 ~ 3합 7까지 다양했는데요, 저는 당시 모의고사 점수가 충분했기에 3학년 1학기때는 수능 준비를 거의 하지 않고 내신에 집중했었던 것 같아요.

1학기 중간고사가 끝난 7월부터 수능준비에 들어갔기 때문에 7~8월에는 개념을 다시 익히며 주요 문제들을 풀었고, **9월부터 실모를 병행했습니다!**

<br>

### 실감을 사용하게 되신 계기는 무엇이었나요?

저는 학교에 다니는 현역 학생이었기 때문에 모의고사를 원하는 시간대에 풀기에 시간 제약이 많았습니다. 그래서 처음에는 유튜브 소음 ASMR 영상을 찾거나, 스톱워치로 연습하기도 했습니다.

{% include image src='/assets/images/posts/interview-3/youtube_asmr.png' alt='유튜브' caption='유튜브에 업로드되어있는 수능 ASMR들' maxWidth='350px' %}

하지만 **유튜브 영상은 광고가 있었고** **제가 딱 원하는 정도의 소음을 찾기는 어려웠으며**, 거기에 **수능 시계 화면까지 모두 갖춰진 영상을 찾을 수는 없었습니다.**

그리고 10월 말쯤 인터넷 배너 광고에 실감이 보였던 것 같습니다. **소음의 정도를 커스텀할 수 있는 기능**과 **수능 시계 화면**을 보고 놀라움을 금치 못했달까요,,

어떻게 제가 딱 상상하던 기능들이 이렇게 이용하기 쉽게 구현됐는지, 이런 앱을 찾게된 제가 행운아라고 생각할 정도였어요!! 앱이 너무 좋아서 사용 초기에는 친구들한테 알려주지도 않았던 기억이 납니다 🤣

**앱 자체를 이용하기 너무 편리하게 만들어 주셔서 앱을 쓰면서 시간 절약도 많이 됐습니다!** 홈 화면에서 과목을 선택하고 시작 버튼만 누르면 시험이 시작되고, 준비시간(예비령 등)은 취향에 따라 스킵할 수 있으면서 시계의 위치나 크기도 조정할 수 있어서 정말 편리했어요 😆

<br>

### 수능 전에는 실감을 얼마나 많이 이용하셨나요?

학교에서 점심을 먹고 영어 모의고사를 풀 때, 하교 후 관리형 독서실에서 과탐 모의고사를 풀 때, 주말에 전과목 실모를 풀 때 사용했으니 **하루에 3번 이상은 사용했습니다!**

실감은 정말 고3들이 많이 알아야 하는 앱이에요ㅠㅠ!!

<br>

### 실감 앱에서 유용하게 사용하신 기능을 소개해주세요!

1. **소음 재생 기능** : 모의고사를 시작할 때 종소리가 울리면 시험지를  넘기는 소리가 들리는데 이 소리가 정말 실전 느낌을 주기 좋았습니다.  또한 매일 컨디션에 따라 여러 소리들을 추가 및 제거 하고 음량 또한 조절했는데 음질도 좋고 과하지 않아서 현존하는 수능 실전 영상(음성)중에는 최고라고 봅니다!

{% include image src='/assets/images/posts/interview-3/noise_setting_example.png' alt='소음 설정 화면 - 슬라이더' caption='실감의 소음 재생 기능' maxWidth='350px' %}

{:start="2"}  
2. **시뮬레이션 기능** : 아날로그 시계 기능은 꼭 언급하고 싶습니다! 사실 **저는 실모를 거의 풀어본 적이 없어서 모의고사 시간에 시계를 보며 몇 분이 지났고 몇 분이 남았는지 일일이 계산하기도 했고**, 남은 문제들을 남은 시간동안 풀 수 있을지도 혼자 판단하지 못하던 학생이었습니다.  
 하지만 **실감 앱을 통해 모의고사를 여러번 풀다보니, 시계의 분침 위치만 봐도 내 풀이 속도가 어떤지, 남은 문제들은 어떻게 풀어야 할지 경험으로 떠올릴 수 있었습니다!** 생각보다 아날로그 시계를 보는 연습이 중요해요..!!!!

{% include image src="/assets/images/posts/interview-3/analog_clock_example.png" alt="실감의 시뮬레이션 기능" caption="실감의 시뮬레이션 기능" maxWidth="300px" %}

<br>

### 마지막으로, 2025학년도 수능을 준비하시는 후배님들께 응원 부탁드릴게요!

실제 모의고사 보는 시간에 학교수업때문에 실모를 풀 수 없고, n수생에 비해 절대적인 시간도 부족한 고3학생들이 많이 사용했으면 좋겠어요! **밥상은 차려져 있고 여러분은 앱을 이용하시기만 하면 됩니다!** 실감과 함께 실모 연습하고 모두 원하는 결과 얻으시길 바랄게요!!!

---

이번 인터뷰에 참여해주신 제주대학교 수의예과 24학번 합격생께서는 실모 연습에 사용할 **ASMR과 타이머 앱을 찾아다닌 끝에 실감에 정착하셨습니다.** 그리고 실감을 통해 **다양한 소음**과 **아날로그 시계**에 적응하신 결과 입시에서 좋은 결과를 얻으셨습니다. 실감은 언제나 수능 수험생활에 유용하게 활용할 수 있는 기능들을 개발해 나가고 있습니다.

[실감 앱 사용해보기](http://silgam.app/download){:target="\_blank"}

---

작성: [강용진](https://www.instagram.com/self_educator){:target="\_blank"}  
검수: [민승현](https://www.linkedin.com/in/seunghyunmin/){:target="\_blank"} [이혜원](https://www.instagram.com/hyermione_hyeranger/){:target="\_blank"}
