---
layout: post
title: '[사용자 인터뷰] 전북대학교 의예과 25학번 합격생'
author: 실감
categories: [인터뷰]
tags: []
image: assets/images/posts/interview-6/thumbnail.png
description: '실감과 함께한 수험 생활 루틴으로 달성한 수능 전과목 1등급'
excerpt: '실감과 함께한 수험 생활 루틴으로 달성한 수능 전과목 1등급'
gallery1:
  - src: '/assets/images/posts/interview-6/certificate_1.png'
    alt: '합격통지서 1'
    minWidth: 100px
  - src: '/assets/images/posts/interview-6/certificate_2.png'
    alt: '합격통지서 2'
    minWidth: 350px
---

<span style="color:gray">_실감 팀은 실감 앱을 사용해서 목표를 이루신 분들의 사례를 상시 제보받고 있습니다. [이곳](https://forms.gle/foGQ2DYA8CPqvcMV6){:target="\_blank"}을 통해 여러분의 사연을 소개해주세요._</span>

이번 인터뷰에 참여해주신 전북대학교 의예과 25학번 합격생께서는 **실감을 이용한 꾸준한 연습**을 통해 2025학년도 수능에서 **전과목 1등급**을 달성하셨습니다. 수험 생활 루틴에 실감이 어떻게 활용되었는지 인터뷰를 통해 알아보았습니다.

---

### 먼저 자기소개 부탁드립니다!

안녕하세요! 저는 현역 수시로 전북대 의예과, 고신대 의예과에 합격한 후 최종적으로 **전북대 의예과**에 진학한 25학번 학생입니다. 저의 수능 선택 과목은 **언어와 매체, 미적분, 화학1, 지구과학1**이었습니다. 일부 과목은 학원의 도움을 받고 다른 과목들은 인강이나 자습하며 수능을 준비했습니다.

{% include gallery id="gallery1" %}

<br>

### 지원하신 전형과 준비 과정을 소개해주세요!

저는 **수시 교과 전형**을 중점적으로 준비하였고 모두 수능 최저가 있는 전형이었습니다. **수능 준비는 고등학교 2학년 겨울방학부터 본격적으로 시작했습니다.** 3학년 1학기에는 내신 대비와 수능 준비를 병행하였고 2학기에는 수능에 집중하였습니다.

평일에는 주로 인강을 보거나 자습을 했고 주말에 학원을 가거나 모의고사를 풀곤 했습니다. **4합 5**(탐구 절사)라는 나름 높은 최저를 맞추기 위해 **다양한 모의고사를 풀며 현장에서 사용할 수 있는 저만의 루틴을 만들기 위해 노력했습니다.**

{% include image src='/assets/images/posts/interview-6/score.png' alt='성적증명서' caption='전과목 1등급 🎉' maxWidth='500px' %}

<br>

### 실감은 언제부터 이용하셨나요?

실감 앱을 처음 알게 된 것은 고등학교 1학년 때였습니다. 1, 2학년 때에는 모의고사를 대비할 때 가끔 활용하였고, **3학년이 된 후에는 3월부터 꾸준히 사용하였습니다.** 수능이 가까워질수록 정말 매일 사용하였습니다. 실감 패스는 추석쯤에 구매하였고 **9월 모의고사 이후에는 토요일마다 전과목 모의고사를 진행하며 실감을 더욱 활발히 사용하였습니다.** 특히 화학의 경우 감 유지를 위해 매일 모의고사를 풀 때마다 실감 앱에 기록했고, 수능 직전에는 언매 미니 모의고사, 수학, 영어, 화학, 지구과학 등 **하루에도 3~4번은 기본으로 사용했던 것 같습니다.**

<br>

### 실감 앱에서 유용하게 사용하신 기능을 소개해주세요!

1. **랩타임 기능** : **랩타임 기능은 타임어택이 심한 과목들에 특히 유용하게 사용하였습니다.** 저에게는 **국어**와 **화학**이 시간 관리가 중요한 과목이었습니다. **국어**의 경우 문제 풀이 순서를 '언매-문학-독서'로 고정한 후 **각 파트를 넘어갈 때마다 랩을 눌러서** 기록하였습니다. **화학**은 타임어택이 가장 심해서 모의고사 한 페이지를 넘길 때마다 적절한 시간을 분배한 후 모의고사를 풀며 **각 페이지를 넘길 때** **랩을 눌렀습니다.**
   이처럼 **랩타임 기능을 활용하면 시험의 흐름을 복기하기 유용했습니다.** 모의고사를 다 풀고 나면 몇 분에 랩을 눌렀는지 확인할 수 있기에 시험 결과와 비교하며 부족한 점을 보완할 수 있었습니다.

   > _예를 들어 화학 1페이지를 빨리 풀었지만 실수를 했다면 처음부터 너무 급하게 풀지 말아야겠다고 생각하고 다음 모의고사 때 적용하는 등 시험 진행을 확인하는 데에 랩타임 기능이 정말 유용했습니다._

{% include image src='/assets/images/posts/interview-6/laptime_example.png' alt='랩타임 기록 예시' caption='1, 2, 3페이지를 넘긴 시각을 각각 측정한 랩타임 기록' maxWidth='300px' %}

<br>

{:start="2"}  
2. **전과목 기능** : 저는 9월 모의고사쯤부터 **매주 토요일마다 모든 과목의 실전 모의고사를 풀었습니다.** 8:25에 예비령부터 시작하여 실제 수능과 같은 시간에 모든 과목의 모의고사를 한 회씩 풀었습니다. **쉬는 시간도 실제와 동일하게** 보냈는데요, 저는 모의고사 때 국어와 수학 사이에 **에너지바**를 먹었는데 이 또한 매주 토요일마다 동일하게 연습하며 수능에 익숙해지려고 노력했습니다. 이렇게 **일주일에 하루 정도는 수능과 거의 동일한 일정으로 보내며 수능에 대한 긴장감을 많이 완화할 수 있었습니다.** 또한, 전과목 응시 후 채점 결과를 입력하는 화면은 모든 과목이 끝난 후에 나와서 중간에 방해가 되지 않아 좋았습니다.

<br>

{:start="3"}  
3. **나만의 과목 기능** : 저는 수능 직전에 **언어와 매체 미니 모의고사**를 많이 풀었는데요, **언매 미니모고 과목을 만들고 따로 기록할 수 있어서 편했습니다.** 언매는 24점 만점이어서 **만점이 100점인 국어 과목에 함께 기록하면 국어 점수 통계가 이상해지기 때문에, 별도의 과목으로 만들 수 있는 점이 좋았습니다.**

{% include image src='/assets/images/posts/interview-6/custom_subject_example.png' alt='나만의 과목 예시' caption='실제로 사용하셨던 나만의 과목' maxWidth='500px' %}

<br>

{:start="4"}  
4. **시뮬레이션 기능** : 아날로그 시계를 볼 수 있다는 점도 좋았습니다. 이 기능이 실감을 처음 사용하게 된 계기이기도 합니다. 당시 저의 국어 선생님께서는 국어 모의고사를 풀 때 실제 시간처럼 아날로그 시계를 맞추고 푸는 것을 추천하셔서 실감 앱이 눈에 띄었습니다. **실제 수능장에는 아날로그 시계를 들고 가기 때문에 아날로그 시계를 빨리 보는 것에 익숙해져야 합니다.** 저는 시계를 읽는다기보다 **시침과 분침의 모양으로 모의고사의 진행을 확인했습니다.** 매번 직접 아날로그 시계를 시험 시간에 맞추지 않아도 된다는 점이 정말 유용했습니다.

{% include image src='/assets/images/posts/interview-6/analog_clock_example.png' alt='시뮬레이션 화면' caption='실감의 시험 시뮬레이션 기능' maxWidth='300px' %}

<br>

{:start="5"}  
5. **소음 재생 기능** : 마지막으로 소음 기능도 현장감을 느끼기에 유용했습니다. **본령이 울리자마자 시험지 넘기는 소리까지 구현한 것으로 보고 감탄했습니다.** 실제 수험장에서는 언제 어떤 소리가 들릴지 모르기 때문에 **저는 제가 가장 민감한 소리인 코훌쩍이는 소리를 더 빈번하게 들리도록 설정하여 실제 수능에 대비했습니다.** 소음에 민감할수록 이 기능을 잘 활용하는 것을 추천해 드립니다.

{% include image src='/assets/images/posts/interview-6/noise_settings_example.png' alt='소음 세팅 예시' caption='실제로 사용하셨던 소음 세팅값' maxWidth='500px' %}

<br>

### 그 외에도 수험생활에 실감이 활용되었던 일화를 소개해주세요!

**실감 앱의 첫 화면과 시험이 끝난 화면에는 응원의 문구가 적혀있습니다.** 체력적으로, 또 정신적으로 힘든 수험생활에 이런 글귀는 저에게 조금이나마 힘이 되어주었습니다. 또 현재 **실감 앱을 사용하고 있는 사람의 수가 나올 때가 있는데 이를 보며 공부를 더 열심히 해 나갈 동력을 얻을 수 있었습니다.**

{% include image src='/assets/images/posts/interview-6/silgam_now_example.png' alt='실감 나우 예시' caption='실시간 이용자 수를 보여주는 ‘실감 Now’' maxWidth='300px' %}

<br>

### 마지막으로, 2026학년도 수능을 준비하시는 후배님들께 응원 부탁드릴게요!

수능을 준비하다 보면 마음대로 흘러가지 않는 상황에 불만을 느낄 수도 있고 예민해질 수도 있는데 그때마다 '오히려 좋아' 마인드를 장착하셨으면 좋겠습니다. **상황을 바꾸기 힘들다면 그 상황에서 할 수 있는 최선을 다하여 원하는 결과 얻으시길 바랍니다.** 모두 화이팅입니다! ☺️

---

이번 인터뷰에 참여해주신 전북대학교 의예과 25학번 합격생께서는 매주 실감을 사용한 주기적인 연습을 통해 수능 전과목 1등급을 달성하셨습니다. 실감은 **수험 생활의 루틴을 함께할 수 있는 앱 서비스**를 꾸준히 개발해 나가고 있습니다.

[실감 앱 사용해보기](http://silgam.app/download){:target="\_blank"}

---

작성: [강용진](https://www.instagram.com/self_educator){:target="\_blank"}  
검수: [민승현](https://www.linkedin.com/in/seunghyunmin/){:target="\_blank"} [이혜원](https://www.instagram.com/hyermione_hyeranger/){:target="\_blank"}
