---
layout: post
title: '[사용자 인터뷰] 울산대학교 의예과 25학번 합격생'
author: 실감
categories: [인터뷰]
tags: []
image: assets/images/posts/interview-8/thumbnail.png
description: '화1 생1 타임어택 극복의 비결은 실감으로 연습한 시간 감각'
excerpt: '화1 생1 타임어택 극복의 비결은 실감으로 연습한 시간 감각'
gallery1:
  - src: '/assets/images/posts/interview-8/certificate_1.png'
    alt: '합격통지서 1'
    minWidth: 100px
  - src: '/assets/images/posts/interview-8/certificate_2.png'
    alt: '합격통지서 2'
    minWidth: 100px
---

<span style="color:gray">_실감 팀은 실감 앱을 사용해서 목표를 이루신 분들의 사례를 상시 제보받고 있습니다. [이곳](https://forms.gle/foGQ2DYA8CPqvcMV6){:target="\_blank"}을 통해 여러분의 사연을 소개해주세요._</span>

이번 인터뷰에 참여해주신 울산대학교 의예과 25학번 합격생께서는 **실감을 사용하여 국어와 과학탐구 과목의 성적 향상**을 이뤄내셨습니다. 단기간의 준비로 의예과 최저 등급을 맞추기까지의 여정을 인터뷰해 보았습니다.

---

### 먼저 자기소개 부탁드립니다!

안녕하세요! 저는 2025 대수능을 응시하고 최종 부산대학교 의과대학, 울산대학교 의과대학에 합격하여 **울산대학교 의과대학 25학번**으로 입학하게 되었습니다. 수능에서는 **언어와 매체, 미적분, 화학1, 생명과학1**을 응시했습니다.

{% include gallery id="gallery1" %}

<br>

### 지원하신 전형과 준비 과정을 소개해주세요!

제가 목표로 했던 전형들은 대부분 수시 교과 전형이었고, 가장 높은 최저는 고려대학교 의과대학의 4합5, 가장 낮은 최저는 서울대학교 의과대학의 3합7 이었습니다. **고2때까지는 내신에 집중했고, 수능 준비는 겨울방학과 3학년 2학기에 집중적으로 진행했습니다.**

고3으로 넘어가는 겨울방학에 과탐 실전개념과 기출을 집중적으로 공부했습니다. 3학년 1학기에는 다시 내신을 챙겼고, 3학년 2학기부터 수능 준비를 집중적으로 시작했습니다. **국어와 과학탐구가 가장 큰 문제라고 생각하여 이 세 과목에 비중을 무겁게 두었고**, 수학과 영어는 나쁘지 않게 준비되었다고 판단하여 공부시간을 대폭 줄였습니다. 이를 통해서 수능에서 11122를 달성하여 4합5를 얻어내는 것이 목표였습니다.

국어와 화학1, 생명과학1 과목은 **실감 앱을 활용하여 성적 상승을 경험했습니다.**
**국어**의 경우 3학년 1학기에는 내신 과목이었던 언매를 먼저 공략하여 개념을 다졌습니다. 3학년 2학기에는 매일 6시에 기상하여 일찍 학교에 도착해서 수업 시작 전에 독서 5지문을 먼저 풀고, 그 이후에 문학 4지문을 자습시간에 풀었습니다. 주말에는 매일 실감을 사용하며 실전 모의고사를 풀었습니다.  
**화학1**과 **생명과학1**은 2학년 1학기 이후로 볼 일이 없어서 항상 등급이 낮았습니다. 3학년 2학기에는 매일 화학1과 생명과학1 실전모의고사를 2개씩, 실감을 사용하며 응시했습니다.

그 결과 6평 4합 10 -> 수능 11222를 달성했습니다.

{% include image src='/assets/images/posts/interview-8/score.png' alt='성적증명서' maxWidth='500px' %}

<br>

### 실감은 언제부터 이용하셨나요?

**6월 모의고사가 지난 후 실감 앱을 접하게 되었습니다.** 내신에 집중했더니 6모 성적은 4합 10(…) 이라는 충격적 결과를 얻게 되었고, 이에 실모 응시가 절실히 필요하겠다 판단해서 실감을 다운로드하여 활용했습니다. 9월 모의고사 전까지는 **주말마다 실전 모의고사를 풀며 항상 이용**했고, 수능이 임박했을 때에는 **평일이든 주말이든 실전 모의고사를 응시할 때마다 실감을 사용**했습니다.

<br>

### 실감 앱에서 유용하게 사용하신 기능을 소개해주세요!

1. **소음 재생 기능** : 저는 소음을 **“시끄러운 분위기”**로 세팅하고, **“바닥에 뭔가 떨어지는 소리”**의 빈도를 높여서 활용하였습니다.

   “시험장 분위기” 보다 더 시끄럽게 세팅하고 사용한 이유는 모래주머니 효과 때문입니다. **높은 수준의 집중을 요하는 국어의 경우 소음에 의해 멘탈이 흔들릴 확률이 높다고 판단하였습니다.** 이에 따라 최대한 시끄럽게 세팅하고 연습을 하고 실전에 임하면 더 편하겠다고 생각했습니다.

   “바닥에 뭔가 떨어지는 소리” 를 크게 세팅한 이유는 고1때부터 모의고사를 응시할 때 항상 무언가 떨어지는 소리에 제가 예민하게 반응했기 때문입니다. **그 약점을 극복하기 위해 일부러 빈도를 높게 세팅해두고 연습에 임했습니다.**

{% include image src='/assets/images/posts/interview-8/noise_settings_example.jpeg' alt='소음 세팅 예시' caption='실제로 사용하셨던 소음 세팅값' maxWidth='300px' %}

<br>

{:start="2"}  
2. **아날로그 시계 화면 (시뮬레이션 기능)** : 이 기능이 가장 좋다고 생각합니다. 시침과 분침의 위치를 통해서 시간 감각을 익히는 것이 정말 도움이 많이 되었습니다. **특히 타임어택이 심한 과학탐구에서 아날로그 시계를 보고 시간감각을 익히는 것이 정말 도움이 많이 되었습니다.** 국어의 경우, 저는 언매 10분 / 문학 30분 / 독서 30분을 목표로 연습했습니다. 그러나 항상 실전에 들어가면 시험 시작 후 몇 분 지났는지 계산하는 데에 시간을 쓰고 집중력을 잃곤 했습니다. 하지만 실감을 이용해서 시험을 응시하다보니 **시침과 분침 위치를 보고 시험 시간이 몇 분 지났는지 직관적으로 이해하는 감각을 기르게 되었습니다.**

    특히나 **과탐의 경우 시험 시간이 30분이므로 1분1초가 소중한데, 실감을 이용하여서 시간 감각을 극대화하여 시험을 쉽게 이끌어나갈 수 있었습니다.** 예를 들어 생1의 경우는 유전 3문제 남겨두고 5분 남겨두기, 이런 느낌으로 활용했습니다.

{% include image src='/assets/images/posts/interview-6/analog_clock_example.png' alt='시뮬레이션 화면' caption='실감의 시험 시뮬레이션 기능' maxWidth='300px' %}

<br>

{:start="3"}  
3. **타종 소리 변경 기능** : **저는 타종소리를 비프음으로 바꾸는 기능을 유용하게 사용했습니다.** 이전에 모의고사를 응시할 때마다 비프음 매우 크게 놀라서 집중을 잃은 경험이 많았습니다. 그래서 타종 소리를 비프음으로 설정하여 연습했고, 실제 수능 시험장에서도 타종 소리에 놀라지 않고 침착하게 응시할 수 있었습니다.

{% include image src='/assets/images/posts/interview-8/bell_settings_example.jpeg' alt='타종 소리 설정 예시' caption='실감의 타종 소리 설정 기능' maxWidth='300px' %}

<br>

### 마지막으로, 2026학년도 수능을 준비하시는 후배님들께 응원 부탁드릴게요!

대한민국 사람들 한 번씩 겪는 고난이지만, **끝나고 나서 얻는 행복은 그것보다 더 컸습니다.** 모두들 화이팅하세용

---

이번 인터뷰에 참여해주신 울산대학교 의예과 25학번 합격생께서는 **실감의 소음 기능과 시뮬레이션 기능을 통해 약점 보완**한 끝에 좋은 성과를 거두셨습니다. 실감은 **수능에 최적화된 실전 감각을 극대화할 수 있는 앱 서비스**를 개발해 나가고 있습니다.

[실감 앱 사용해보기](http://silgam.app/download){:target="\_blank"}

---

작성: [강용진](https://www.instagram.com/self_educator){:target="\_blank"}  
검수: [민승현](https://www.linkedin.com/in/seunghyunmin/){:target="\_blank"} [이혜원](https://www.instagram.com/hyermione_hyeranger/){:target="\_blank"}
