---
layout: post
title: '실감 팀의 업데이트 비하인드 스토리 1편 : 평균 계산 기능 추가'
author: 실감
categories: []
tags: []
image: assets/images/posts/update-1/thumbnail.png
description: '유저 피드백을 반영한 빠른 업데이트, 그 뒤에 숨겨진 실감 팀의 이야기'
excerpt: '유저 피드백을 반영한 빠른 업데이트, 그 뒤에 숨겨진 실감 팀의 이야기'
toc: true
---

실감 팀은 **작은 건의사항**도 필요하다면 앱에 반영하고, 앱의 **오류**와 **불편 사항을** **빠르게 업데이트**하기 위해 노력하고 있습니다. 본 시리즈에서는 빠른 업데이트로 피드백을 반영했던 사례들과, 그 이면에 있었던 실감 팀의 이야기들을 소개합니다.

---

# 실감 팀의 업데이트 비하인드 스토리 1편 : 평균 계산 기능 추가

## [사례 1] 통계 페이지에 ‘평균’ 항목 추가하기

실감패스의 유료 기능인 **통계 페이지**를 출시한 후, 많은 분들께서 **기록한 모의고사들의** **평균 점수 계산 기능**을 요청해주셨습니다. 과목별 평균 점수를 구하는 기능을 자체는 만들기 어렵지 않았지만, 문제는 통계 페이지 내에서 **평균 점수를 표시할 위치**였는데요 🤔

<br>

### 아이디어 1 : 새로운 카드 만들기

{% include image src="/assets/images/posts/update-1/two_cards_two_dropdowns.png" alt="아이디어 1-1" caption="카드 2개, 드롭다운 2개를 사용한 디자인" maxWidth="350px" %}

가장 먼저 나온 디자인 아이디어는 그래프 바로 아래에 **새로운 카드를 추가하여 평균 점수를 보여주는 방식**이었습니다. 그리고 점수 뿐만 아니라 **등급, 백분위, 표준 점수**의 평균도 볼 수 있도록 선택이 가능한 **드롭다운**이 함께 추가되었죠.

문제는 **기존에 있던 그래프를 보여주는 카드 1에 이미 그런 드롭다운이 있고**, 평균을 보여주기 위한 **카드 2에도 동일한 드롭다운이 추가**된다는 점이었습니다. **두 개의 드롭다운을 각각 조작할 수 있다면 오히려 헷갈릴 것 같았죠.**

> 예를 들어, 카드 1에서는 **‘점수’** 그래프를 보여주고 있는데 카드 2에서는 **‘등급’**의 평균을 보여주고 있다면 오히려 헷갈리겠죠? 😵‍💫

그래서 떠올린 방식은 **두 카드의 드롭다운을 연동**시키는 것이었는데요 🤔

<br>

### 아이디어 1-1 : 두 개의 카드에 드롭다운을 하나씩 넣기

일단 **두 개의 카드에 각각 드롭다운을 하나씩** 넣고, 그중 **하나의 드롭다운을 조작하면 다른 카드에 있는 드롭다운의 값도 함께 바뀌도록 연동시키는 방식**을 먼저 떠올렸습니다.

팀원들의 생각은 어땠을까요?

> 🤷‍♂️ 용진: 불필요한 드롭다운이 굳이 하나 더 있는 느낌인데 ㅋㅋㅋ 왜 있는지 모르겠는 걸 만드는 것 같은.. 마치 이런 느낌

{% include image src="/assets/images/posts/update-1/pangyo_bridge.png" alt="판교의 유명한 조형물" caption="판교의 유명한 조형물" maxWidth="500px" %}

이 의견을 반영하면 드롭다운을 하나만 남겨야 했는데요, 그럼 **하나의 드롭다운으로 두 카드를 한 번에 조작하면 어떨까요?**

<br>

### 아이디어 1-2 : 위쪽 카드에만 드롭다운 넣기

{% include image src="/assets/images/posts/update-1/two_cards_one_dropdown.png" alt="아이디어 1-2" caption="카드 2개, 드롭다운 1개를 사용한 디자인" maxWidth="350px" %}

카드 1에만 드롭다운을 넣고, 그 드롭다운을 조작하면 카드 2에서 보여주는 값도 함께 바뀌는 방식이죠.

> 🙋🏻‍♂️ 승현: 근데 그러면 카드 2에는 드롭다운이 없으니까 **평균 값은 점수에 대해서만 볼 수 있다고 오해하는 사람들이 생길 듯?** 카드 2에도 드롭다운이 있어야 사용하기가 직관적일 것 같은데

그렇게 드롭다운 1개 vs 2개 사이에서 의견이 좁히지지 않게 됩니다 🤯

그러던 중…

<br>

### 아이디어 2 : 평균 값을 그래프와 같은 카드에 넣기

{% include image src="/assets/images/posts/update-1/one_hour_later.png" alt="one hour later" maxWidth="500px" %}

논쟁이 이어진 이유는 **화면에 카드를 하나 더 추가했을 때 사용의 직관성이 오히려 떨어지기 때문이었는데요** 🤔

그렇다면 애초에 *새로운 카드를 추가하지 않는 방법*은 어떨까요?

> 💁‍♀️ 혜원: 그냥 평균 카드를 새로 추가하지 말고 그래프 바로 아래에 평균을 보기 좋게 표시해주면 될 것 같은데?  
> 🙍🏻‍♂️ 승현: 그것도 생각해봤는데 뭔가 적당한 디자인이 없어서… 지금 바로 디자인을 한번 해볼래?

{% include image src="/assets/images/posts/update-1/final_version.png" alt="아이디어 2" caption="평균 값을 통계와 같은 카드에 넣은 디자인" maxWidth="350px" %}

**평균 점수가 통계 그래프와 같은 카드에 들어가도록** 디자인하면, 기존에 있던 **하나의 드롭다운으로 그래프와 평균 값을 한 번에 직관적으로 조작**할 수 있겠죠!

이 디자인으로 팀원 모두가 만족하는 해결책을 찾게 되었고, 바로 평균 계산 기능을 업데이트할 수 있었답니다 🎉

<br/>

> 드롭다운 때문에 열심히 고민했지만, 어느 순간 ‘새로운 카드를 굳이 넣어야 하나?’ 하는 생각과 함께 적당한 UI 디자인으로 문제를 해결한 사례였어요.

---

<span style="color:gray">_실감 팀은 앱 내 의견 보내기 기능, 카카오톡 채널, 스토어 리뷰, 연말 총조사 등을 통해 상시 피드백을 접수받고 있습니다. 시기별로 요청이 많은 피드백 또는 긴급한 버그 등을 우선적으로 반영하니, 건의 사항이 있으실 경우 언제든 말씀해주세요 😀_</span>

[실감 카카오톡 채널 바로 가기](http://silgam.app/support/){:target="\_blank"}

---

작성: [강용진](https://www.instagram.com/self_educator){:target="\_blank"}  
검수: [민승현](https://www.linkedin.com/in/seunghyunmin/){:target="\_blank"} [이혜원](https://www.instagram.com/hyermione_hyeranger/){:target="\_blank"}
